### 1.申请使用是否收费？

免费使用：本校教学科研的老师、学生均可免费使用，用户在超算中心各计算系统上共同参与免费公共计算资源的排队使用。收费使用：校内课题组计算量较大或计算时间较紧张，可申请付费独占部分节点进行计算，不再与其他用户一起参与排队。校外人员，可申请使用平台资源，同时需缴纳一定的费用。收费用户请电话联系具体事宜。

### 2.超算中心对大家的服务时间？

办公时间：上班以及放假时间与学校安排一致。暑期、寒假期间安排有人员值班。计算服务：各超算系统一般不停机24小时提供计算服务，寒暑期正常运行，停机一般发生在意外停电或必要的停机维护等情况发生时。

### 3.超算中心可以提供哪些服务？

包括且不限于以下服务：
软硬件计算资源服务：

面向校内师生，对科研和教学提供超级计算（高性能计算、并行计算）方面的硬件和软件使用服务。多样化硬件配置的超级计算机系统（高性能的CPU和存储系统、低延迟的高速计算通信网络等），配置众多开源及商业计算软件，并有专职技术人员通过电话、邮件和即时通信等多渠道方式为用户提供全方位的使用支持与服务，为用户提供良好的超算环境。

计算用户使用培训服务：

超算中心提供有针对性的计算用户使用培训服务，满足用户在超算使用及开发等方面的不同需求，主要包括：
超算平台系统介绍与用户上机；
Linux操作系统；
作业调度系统（IBM Platform LSF、Torque和Maui）；
C/C++/Fortran编译器：Intel、PGI和GNU；
数学函数库：Intel MKL；
并行编程：MPI、OpenMP；
数据处理及科学计算可视化：IDL、MatLab；
科学计算软件：Gaussian、VASP等。
培训服务的对象不仅包括超算中心用户，也包括感兴趣的所有校内师生以及其他校外院所的科研人员、企事业单位科学计算人员。
计算软件合作研发：

超算中心为用户提供对不同计算平台的软件移植及优化、串行程序并行化、并行算法设计及并行软件开发等服务：1、与用户合作开发；2、协助用户联系校内外的相关专业人员合作进行开发。

服务器设备托管服务：

为协助解决部分校内院系、实验室自建超算系统所面临的占地空间、电力、制冷、设备维护、管理人员等难题，超级计算中心将提供约15个服务器专用机柜用于托管用户的计算服务器、存储等设备。现向校内单位征求计算服务器设备托管需求，确定托管政策，尽快为用户提供托管服务。超级计算中心机房按照高标准建设，投资成本高，单机柜可支持功耗约25KW的高密度发热需求，主要适合托管高发热密度的计算服务器及配套设备：
计算服务器类型：机架式服务器、刀片式服务器。
高发热密度计算服务器：电源模块为N+N冗余，可直接两路市电，一路市电停电后，另一路市电可以完全支撑其运行的。
高发热密度计算服务器配套的设备（如存储阵列等），如设备不支持双路市电直接供电，但非常重要，可以申请通过120KVA UPS供电。
有托管需求的用户请尽快下载超级计算中心计算设备托管需求调查表，并填写完整后反馈到：sccadmin@ustc.edu.cn
超算系统建设与运维服务：

超算中心可为用户提供超算系统建设及运维服务，涵盖各实验室、单位自建超算系统的建设及运营全过程，主要包括：

项目建议书和可行性方案的撰写、咨询和论证；
超算系统的预研、架构和测评；
超算系统运维服务体系及运维服务平台的建立；
超算用户服务体系建立以及各类技术和运维服务人员培训等。

### 4.超算中心计算系统的配置如何？

请注意超算中心各计算系统没有Windows系列的操作系统，为CentOS Linux x86_64各版本操作系统。请参考“系统平台”与“资料手册”了解各计算系统的软硬件配置信息。

### 5.用户使用可有资源限制？

对于单用户帐号可以使用的磁盘空间、计算节点类型、计算节点数量、计算作业队列、运行中作业数量、排队中作业数量等均有限制。由于各超算系统具体配置不同，详细的可用资源限制亦各不相同，请参考中心主页上“资料手册”页面中各系统用户使用指南以及帐号远程登录后的提示信息。欢迎用户对相应资源限制提出意见或建议，超算中心亦将根据用户反馈或实际运行情况，对资源限制的策略进行调整。

### 6.系统上有什么计算使用软件？

各系统上公用的编译器、函数库、作业调度系统等以及免费开源的计算软件和部分商业计算软件都安装在/opt目录下。已安装的软件可能含有多个版本，具体软件的调度使用需用户根据自身的使用需要设定软件调用的环境变量。

### 7.计算用户文件的保存

新开计算帐号，默认磁盘空间限额为50GB，达到此限额将无法上传、新建新的文件，请注意及时清理各自帐号的无用、陈旧文件。确因计算结果较大的文件输出需求，可向超算中心申请扩大磁盘空间限额。

用户帐号的目录文件夹下，不得上传保存任何与科研计算无关的文件，包括毕业论文等。检查发现的非法文件，将被删除，并对用户给与警告。问题严重的将删除帐号并追究责任。

用户应注意及时下载备份各自的重要文件，超算中心不提供任何文件的备份或恢复服务，亦无法保障用户的数据绝对安全。