##超算中心计算服务协议（试行）
甲方：中国科学院天津工业生物技术研究所超算中心

乙方：

用户保证所填写的信息真实、准确、完整。用户接受高性能计算服务的前提是接受下述服务条款。用户同意接受此条款等同于用户亲自签字、盖章的书面条款；此条款对双方均具有法律约束力。

第一条  服务项目

1.1 甲方通过计算机网络(INTERNET)为乙方提供高性能计算服务；

1.2 甲方为乙方提供存储空间承载乙方完成计算任务所必需的数据；

1.3 如遇特殊情况，将及时通知乙方。

第二条  双方的权利和义务

2.1 乙方的权利和义务

2.1.1 乙方保证仅在甲方提供的存储空间内存放完成其计算任务所需数据，禁止上载有关色情、危机国家安全和其它违反中华人民共和国有关法律法规的内容，否则甲方有权随时关闭为乙方开辟的存储空间、删除账号，由此造成的经济损失及法律责任一律由乙方承担；

2.1.2 乙方须自己备份重要的数据及其相关文件；

2.1.3 INTERNET 网络和其它网络通讯媒体并不能绝对保证其放送内容的安全性和保密性，对此甲方不进行任何形式的担保。但甲方对其备份与所知的一切客户资料有保密义务；

2.1.4 乙方不得利用甲方提供的计算资源从事与其申请计算内容无关的计算活动，不得恶意耗费甲方计算资源与网络流量，否则甲方有权删除乙方帐号，不退回相关费用，并追究乙方相关责任；

2.1.5 乙方不得盗用主机超级用户、其他用户帐号、资料，并保证不进行影响主机正常运行的操作。否则应承担由此造成的一切经济损失及法律责任；

2.1.6 乙方不得使用依据本协议租赁的存储空间进行空间转租等不在本协议约定范围内的业务，不得利用本服务器干预他人业务。否则，甲方有权随时关闭为乙方开辟的存储空间、删除乙方账号，由此造成的经济损失和法律责任均由乙方承担；

2.1.7 乙方应按时交纳相关费用，如果乙方未按时交纳费用，甲方有权停止乙方高性能计算机的使用，并且不为乙方保留高性能计算机上的所有数据。由此造成的任何经济损失和法律责任，甲方均不负任何责任。乙方应及时补交费用，且应向甲方交付滞纳金；

2.1.8 乙方迟付款项超过一个月的，甲方可以单独解除协议，乙方应补交费用及滞纳金（滞纳金=实际延误天数计算*应交款总额*3‰），并应承担全部法律责任和一切经济损失。

2.2 甲方的权利和义务

2.2.1 甲方通过INTERNET 为乙方提供高性能计算服务，并负责维护和提供必要的技术支持；

2.2.2 甲方为乙方在INTERNET 上提供与用户定购的高性能计算服务相匹配的存储空间、可使用的用户帐号；

2.2.3 甲方为乙方提供限量远程传输数据权限；

2.2.4 乙方使用不当所出现的错误，甲方可以协助解决。但需要根据情节收取适当的费用；

2.2.5 由于甲方原因给乙方造成计算时间的损失，甲方提供相应计算时间的补偿及赔偿乙方所应支付的这部分机时费；

2.2.6 甲方为用户提供网络和热线电话服务。

第三条  金额

3.1 服务期满双方如果愿意继续合作，乙方在服务期限结束前一个月内支付高性能计算服务的有关款项，服务得以继续进行。届时甲方可以对高性能计算服务价格进行调整，经双方同意后按照届时最新的价格继续合作；

3.2 甲方有权在乙方未按照约定支付全部费用之前终止为乙方提供高性能计算服务。

第四条  期限

4.1 高性能计算服务执行期自甲方收到相关款项并向乙方发出开通服务通知起计算，并以款项数额为依据确认服务期限；

4.2 发生下列情形时服务期限则按照以下情况计算：

4.2.1 双方协商一致变更的，按双方协商的结果计算；

4.2.2 用户严重违反本服务条款，甲方有权提前终止服务，并按原申请的期限计算；

4.2.3 符合服务条款约定或者法律法规规定的其他期限，按服务条款约定或者法律法规规定的期限计算。

第五条  服务终止及违约责任

5.1 在服务有效期内，乙方需甲方提供其他服务，双方需另签协议。在服务有效期间，如果乙方提出终止要求，应提前一个月通知甲方。乙方擅自终止本协议给甲方造成损害的应承担相应的责任；

5.2 甲方在进行服务器配置、维护时需要短时间中断服务，或者由于Internet上的通路的阻塞造成乙方网络访问速度下降，双方均认为是正常情况，不属于甲方责任。鉴于计算机、互联网的特殊性，因黑客问题、电信部门技术调整、全球性网络问题、政府管制等引起的事件，也不属于甲方违约，甲方不承担责任；

5.3 如果乙方的计算任务给服务器带来异常大的负荷，以致影响高性能计算机的正常运行或者影响其它用户的正常使用，包括但不限于上文所述的大量占用高性能计算机内存、CPU资源的行为，在甲方通知乙方后若乙方仍然给服务器带来异常大的负荷，此时，甲方有权关闭乙方的计算任务；

5.4 因不可抗力或者其他意外事件，使得本服务条款的履行不可能、不必要或者无意义的，遭受不可抗力、意外事件的一方不承担责任。不可抗力、意外事件是指不能预见、不能克服并不能避免且对一方或双方当事人造成重大影响的客观事件，包括但不限于自然灾害如洪水、地震、瘟疫流行等以及社会事件如战争、动乱、政府行为等；

5.5 乙方违约或没有按时支付续约费用，甲方不承担任何责任，由此造成的损失由乙方自负。

第六条  争议解决

6.1 因高性能计算服务有关的一切争议，双方当事人应通过友好协商方式解决；

6.2 如果协商未成，双方同意向有关部门提交仲裁申请并接受其仲裁规则。该仲裁裁决是终局的，双方将无条件地履行该仲裁裁决。

第七条  其他约定

7.1 有关条款的无效不影响本服务条款的解释、违约责任及争议解决的有关约定的效力；

7.2 一方变更通知、通讯地址或其他联系方式，应自变更之日起一个月内，将变更后的地址、联系方式通知另一方，否则变更方应对此造成的一切后果承担责任；

7.3 本协议对乙方的继承人和受让人均有约束力；在没有得到甲方书面同意的情况下，乙方不得转让其在本协议下的权利、义务；

7.4 本协议构成双方对本协议事项的完整理解，且取代本协议签署前双方之间的所有协议；

7.5 本条款的解释权在中国科学院广州生物医药与健康研究院超算中心，乙方在此保证已经完全阅读并理解了高性能计算服务条款，自愿接受上述所有条款的约束。

甲方：中国科学院天津工业生物技术研究所超算中心    　　　　　　　乙方：
签字（盖章）：                                     　　　　　　　　　　　　　　　    签字（盖章）：
时间：201  年  月  日                              　　　　　　　　　　　　　　　    时间：201  年  月  日