## 超算中心计算资源管理条例（试行）
为充分利用中国科学院天津工业生物技术现有的高性能计算资源，发挥其最大效能，并尽可能满足重要科研项目对高性能计算资源的需求特制定本管理条例。

第一章 资源开放对象与审批

一、资源开放对象及原则

1.遵守本管理条例规定的所有内容，并按规定如期交纳资源使用费的用户均可使用超算中心的资源。

2.当资源紧张时，优先面向本单位及兄弟院所高性能计算用户。

3.优先安排国家重点科研项目及其它有重要影响的研究任务。

二、审批过程

1.用户需填写《中国科学院天津工业生物技术研究所用户账号申请表》， 本单位外用户必须由用户法人单位负责人签字并加盖公章；本单位内用户需课题负责人和研究室负责人签字。

（1）承诺按本管理条例标准交费；

（2）同意超算中心所规定的减免比例；

（3）用户根据其申报的CPU 机时数和超算中心批准的可享受的减免比例，向中国科学院广州生物医药与健康研究院超算中心交纳帐号申请费和高性能计算资源使用费预付款后，即可获得相应帐号，并可以使用高性能计算资源。减免比例一经确定，在该项目进行期间不再变更；

（4）预先申报的CPU机时数至少应为500CPU小时。

2.用户向超算中心申请享受减免待遇，应持《计算资源使用费减免申请书》（在申请书中详细说明减免理由，以及减免数额），由课题组组长签字、科教处签字、主管院领导签字，超算中心备案后可开通账号。

第二章 收费标准与付款

一、收费标准（试行）
在综合高性能计算机的寿命、运行维护等项因素的基础之上，暂按以下标准计费：

 |收费项目|所内用户|所外用户|企业单位|
 |--|--|--|--|
|申请帐号费|200 元/个/年|1000 元/个|2000 元/个|
|机时费|0.2 元/CPU/小时|0.4 元/CPU/小时|0.4元/CPU/小时|
|硬盘空间费|20 元/G/年|20 元/G/年|60 元/G/年|

 二、付款与结算（试行）

1.每申请一个帐号,包含免费的500 CPU 小时(账号开通后，申请账号费不再退还)；

2.申报计算费用，预付款需一次付清。例如：所内用户申报1000CPU小时需缴纳200（1000×0.2）元；

3.计算费按年度结算，结算时超算中心向用户寄发《计算资源用户使用费账单》；因某些特殊原因需中断上机时，可以即时进行决算。

4.用户在收到按年度寄发的《计算资源用户使用费账单》之后，若有欠款， 应在1 个月内，将需付款项汇至广州生物医药与健康研究院财务部门，其付款收据将在到款后一个月内寄出。

5.若在一个月内未收到用户应付的欠款，则封帐号，直至按规定交清为止。对于封帐号达9个月的用户，将删除帐号。

第三章 优惠办法

一、为了鼓励用户多用计算资源，建议计算费按年汇总，分段计费的方式进行，所内用户以课题组为单位，例如：

|机时范围|计费标准（元/CPU小时）|用户机时 （例子）|计算公式案例|
|--|--|--|--|
|0-50万|0.2（100%）|500000|500000*0.2=100000|
|50万-100万|0.12（60%）|900000|500000x0.2+400000x0.12=148000|
|100万以上|0.04（20%）|1400000|500000x0.2+500000x0.12+400000x0.04=176000|

二、用户若能按期（6 个月为一期） 提供其阶段性成果报告（希望尽可能详细）， 经超算中心批准，则可得到部分奖励机时（至少500 CPU 小时）。

三、对高性能计算奖获得者给予机时和其它物质奖励。

四、超算中心正式运行2年内，为高性能环境建设提供资金、技术等支持的用户，将得到以运维成本费（0.11元/CPU/小时）收取计算费用的优惠，同时享有分段计费优惠方式：

|机时范围|计费标准（元/CPU小时）|用户机时 （例子）|计算公式案例|
|--|--|--|--|
|0-50万|0.11（100%）|500000|500000*0.11=55000|
|50万-100万|0.06（60%）|900000|500000x0.11+400000x0.06=79000|
|100万以上|0.02（20%）|1400000|500000x0.11+500000x0.06+400000x0.02=93000|

直至优惠的费用抵消用户前期的资金投入；并且在计算资源使用过程中享有优先使用权。

第四章 成果报告

一、项目进行期间及完成后，用户有义务提交《应用成果报告》，以备建档和在超算中心的网站及高性能计算刊物上发表。超算中心在征得用户同意的基础上，有权引用用户《应用成果报告》中的内容。

二、用户在发布其科研成果或发表论文时，应注有 “得到中国科学院天津工业生物技术研究所超算中心的支持（或英文 The authors gratefully acknowledge support from  the Supercomputing Center of Tianjin Institute of Industrial Biotechnology Chinese Academy of Sciences） ”。

第五章 其它

  本管理条例解释权归中国科学院天津工业生物技术研究所，其他未尽事宜，将在实施过程中修改完善。
