###上机流程（试用）

上机流程：初期咨询->试用->正式上机申请和审批->缴费->正式上机->继续用机评估->结束上机。

####初期咨询 
用户上机前可以通过[超算中心网站](https://tibseqlab.github.io/HPC), 或打技术支持电话（内线8758）咨询相关事宜，对高性能计算服务协议、计算资源管理条例、资源分配原则等进行初步了解。
* 联系人：廖小平、侯冬薇、张正伟
* 内线电话：8758或8700

####试用 
在初期咨询后，用户可申请试用。主要目的是使用户熟悉应用环境和了解特定应用与高性能计算机的匹配性，决定正式使用时要申请的资源规模，试用阶段不进行程序的开发调试，需要对程序开发调试的用户请申请正式账号。此阶段不为强制必经阶段。用户填写《用户试用申请表》，研究所外部用户，由用户法人单位负责人签名并加盖公章，完成后将原件寄往超算中心，通过超算中心内部审批程序，系统管理员为用户开通试用账号。 用户上机前应仔细阅读相应的使用说明和上机指南，用户试用过程中，超算中心的应用工程师、并行软件工程师、系统工程师和网络工程师将根据需要为用户提供一定技术支持。

试用阶段的补充注意事项：

　1. 系统管理员按照用户需求为用户建立试用账号，试用账号在用户试用阶段结束后暂时封闭，若用户转至正式用户，则重新启用；

　2.系统管理员按照《用户试用申请表》中提供的作业规模及资源需求情况给用户分配相应的试用队列；

　3. 试用用户在系统上试用期限为一周。 用户试用完毕后，必须提交《用户试用总结报告》，应描述资源使用情况、与系统有关的问题及解决过程、对计算机系统性能的评价与建议、预期取得的成果、并说明已向超算中心提交的项目材料情况。

####上机申请和专家评审 
试用完毕后若用户希望正式上机或用户不经过试用直接申请正式上机，则需提交《用户账号申请表》，经过试用的用户同时提交《用户试用总结报告》。《用户账号申请表》表中需详细填写对计算资源的需求和项目名称、来源等情况，并由用户法人单位负责人签名并加盖公章，完成后将原件寄往超算中心。中心将对用户账号申请表进行评审，批准后，结合用户实际需求，确定用户的上机资格和能够使用的资源规模。

####缴费 
用户提出正式上机申请并通过评审后，在承诺接受《超算中心计算服务协议》，按照收费标准缴纳相应的费用。

####正式上机 
系统管理员为用户建立账号（有试用账号的用户重新启用试用账号即可），开放相应的计算资源，并通过电子邮件通知用户。用户上机前应仔细阅读相应的使用说明和上机指南，正式上机过程中超算中心的工程师将为用户提供技术支持和咨询服务。 用户应珍惜所分配的计算资源，并保持较高的利用率。

####继续用机评估 
超算中心每年召开两次工作会议，每个用户需按期（半年为一期）提供《用户使用总结报告》，主要包括对取得成果总体情况介绍、论文及获奖情况的详细资料（论文、获奖证明的复印件）、对机器的评价和建议、对超算中心服务的建议、及下一步的计算需求（包括计算量、CPU机时、内存、硬盘空间、I/O需求、应用软件等），接受超算中心的继续用机评估。以确定该账号是否继续获得上机资格、原定的计算资源规模是否需做调整及哪些用户为超算中心重点支持用户。

####结束上机
用户上机达到预定期限，完成预定的上机任务并确认暂无继续使用计划，则进入结束上机程序，用户向超算中心移交各种资源。 用户向超算中心提交《用户使用总结报告》，主要包括对取得的成果总体情况介绍以及自最近一次年中/年终评审后至今取得的项目成果（论文、获奖证明的复印件）的详细资料、对机器的评价和建议、对超算中心服务的建议。本报告作为同一用户后续新项目用机的审批必备材料之一。 用户若有继续上机需求，则视用户实际需求从“试用”或“上机申请”阶段重新开始上机流程。